前面那个多项式的问题给我们什么启示呢？
首先一个：同一个问题可以有不同的表示方法，也就是不同的存储方法
那么一般来说，我们在数据结构里面最常见的就是两种方法
要么用数组来存储，要么用链表来存储
实际上不仅仅是多项式这个问题，还有很多其他一系列问题
跟多项式问题是有共性的
我们的目标，是想管理一个有序的线性序列
我们就把它归结为“线性表”的问题
那么什么是线性表？
线性表是由同类元素所构成的一个有序序列的一种线性结构
表中的元素（个数）我们称为线性表的长度
当表中没有元素，我们称为空表
这个表的起始位置的那个元素，我们称为表头
表最后一个元素的位置，我们称为表尾
对线性表来说，我们可以用一种抽象数据类型来进行描述
前面介绍过，所谓抽象类型实际上包含了两个要素
一个是这个类型所包含的数据对象集是什么
另外一个，在这个对象集上面，有什么操作
那么对线性表来说，它的对象集是由n个元素所组成的一个有序的序列
假定说，线性表类型叫 List，对其中的一个具体的线性表叫 L
它里面的元素 X 有个类型叫 ElementType
这个类型可以是整型，也可以是实型，也可以是个结构
那么我们这里统称为 ElementType
其中我们还用整数表示一个元素在表中的位置
主要操作有哪些呢？有这么一些
一个是建一个空表
另外一个，在表里面去找位序为 K 的这个元素
还有一个呢，告诉你一个元素，让你去找在这个表里面第一次出现的位置在哪里
还有一个呢，在位序的前面插入一个新的元素
在L这个线性表里面，在第i个位置之前插入一个新的元素X
还有呢，就是指定删除某一个元素，这个元素所在的位置是 i
还有返回线性表的长度 n
这是我们给出的一种抽象数据类型的描述
我们接下来更关心的是，一般的线性表是怎么存储的
以及，它有关的，我们列的这几个操作是怎么实现的
那么线性表怎么存储呢？
根据我们前面多项式的这个例子来讲，我们可以想象的出来
其中一个最简单的一种存储方法，就是顺序存储
就是用数组的方法来进行实现
前面刚才讲的线性表，它这个序列：a1、a2、a3……到an酱一个序列
我们可以按这个顺序就把它放在数组里面
从下标为 0 开始的酱一个地方
酱的一种存储方法，我们相应的一些数据结构的定义应该是怎么样呢
在酱的一种存储方法里面，显然我们有两个东西需要知道的
一个（是）这个数组是什么
因为数组可以放不同长度的线性表，它是连续存放的
那它最后一个元素在哪里？所以我们要有个指针 Last
来指示在这个数组里面存放的、线性表的最后一个元素所在的位置
数组，我们这儿叫 Data
定义个数组，它的分量类型是 ElementType
再定义一个 Last，代表线性表的最后一个元素
酱构成一个结构，这个结构就可以抽象地实现一个线性表
那么利用线性表这个类型，我们可以定义一个变量L，还有个 PtrL
打个比方说，我们想访问下标为 i 的元素
按照这样一种实现方法是很简单的，就是 L.Data[i]
或者 PtrL->Data[i] 就可以了
线性表的长度呢，我们直接取 Last 的值就可以了
因为Last的值代表位置，因为我们是从0开始，所以长度是Last+1
前面介绍过线性表，它的一些主要的操作，我们来看一下
如果按照顺序存储这样一种方法，放在数组里面
它相应的操作是怎么实现的
首先一个，初始化，MakeEmpty。
MakeEmpty 的实现方法，显然是比较简单的
前面提到过，我们表的表示呢，是用结构来表示
它包含了数组，还有代表最后一个元素的 Last
所以我们首先就想要去申请这样的一个结构
所以建表的第一个是通过 malloc 这个函数，申请酱一个结构
然后把结构的 Last 设为 -1，因为 Last 代表最后一个元素
所以 Last（为）0是代表这个表里有一个元素放在第一个位置
没元素就设为 -1
然后把这个结构的指针返回回来
这是我们第一个函数的实现：初始化，MakeEmpty
接下来我们要说 Find
它是告诉你一个 PtrL，它是一个线性表结构的指针
通过这个结构，我们知道这个数组是谁，Last 是谁
然后我们要在这个线性表里面找 X 它所在的位置
可以通过一个循环来实现
这个变量是 i，我们从 0 开始，一个个地往后找
一直找到最后一个元素 Last 为止
然后在找的过程当中，比较一下 Data[i] 是不是等于 X
如果等于X说明找着了；如果不等于它，我们的循环不断地走
循环不断地走就是 i 不断地往后挪
当这个循环退出来的时候，有两种可能
第一种可能是 Data[i]!=X 这个条件被破坏了
也就是说找着一个 Data[i] 它等于 X 了
还有一种呢，是 iLast 这个条件被破坏了
那么就是 i>Ptr->Last 了
那么这两种情况实际上对应于“找到”跟“没找到”这两种情况
所以如果 i>Ptr->Last，说明就没找着，我们就 return -1
否则就找着了，那么 i 就是相应的位置
这样的一种找法，可以知道，它的查找成功的平均比较次数是 (n+1)/2
也就是说运气好，第一个就找着了；运气不好，最后一个找着了
那么平均就是 (n+1)/2